最後の薬草
断魂参だ
この参の筋は
私の手相とぴったり合う
切る時に少しでも手が震えれば
参の毒がお前の命を奪う
あの年 私は江淮で
ありふれた詐欺を仕掛けた
だが まさか
私が使った痺れ薬が
何者かに毒薬とすり替えられるとは
どういうことだ
それでお前の家族は
濡れ衣を着せられ苦しんだ
言ったはずだ
黒幕の名は
何と言ったかな
張丹成
そうだ
張丹成だ
私が張丹成だ
お前の最後の仇だよ
師匠
ご冗談でしょう
真実を伝えているだけだ
天相派を相手にするには
情けは禁物だ
情けをかければ
命を落とすことになる
では あの時 私を探し出し
教えを授けたのは
私を利用して
ご先祖様を殺し 自分の復讐を果たすためだったのか
そのとおりだ
そのとおり
８年前
お前と出会った時から
こうなる運命だったのだ
私が死んだら
覚えておけ
これからお前が
どう生きるべきかを
張丹成
ご先祖様を殺したら
次はお前の命をいただく
いいだろう
いいとも
機は熟した
行け
だが 覚えておけ
ただ一つだけ
永遠に変わらないことがある
身近な人間こそ
最も
危険な
存在だということだ
刀は俺の手にある
使い方は分かっている
師匠
失礼ですが お名前は
私のことを覚えていないと
それもそうか
私のような者は大勢見てきただろうし
覚えていなくても無理はない
舞台で共演した役者なら
もちろん覚えている
でも客席には
大勢の観客がいる
全員を覚えられるわけがない
私は
姓は呂
呂如晦と申します
呂如晦
江お嬢様 思い出しましたか
闇が極まり光が生じる
いいお名前ですね
そのお召し物からして
失礼ですが
どのようなお仕事を
屍体運びです
屍体運びができるなら
呂さん
きっと占いもおできになるでしょう
少々心得があります
では お手数ですが
私の
手相を見ていただけませんか
江お嬢様は大変良い運勢です
金運も良く
恋愛運も旺盛
ただ 分かれ道が多すぎる
長生きはできないでしょう
呂さん
本気で
紛れもない事実です
外には大勢人がいます
あなたには
早まらないよう忠告します
おや
私の占いが当たらないとでも
当たってます
ですが 私が思うに
呂さん
一つ見落としがあります
何を見落としたと
あげまん
江さん ご冗談を
本当に“あげまん”ですか
私が“さげまん”なら
あなたは
無事でいられますか
軍隊まで意のままに動かせるとは
江さん
8年ぶりですね
ずいぶん出世されたようで
私が出世したかは重要ではありません
重要なのはあなた
今はまるで
落ちぶれた虎のようですね
では江さん
その犬は
目が見えるのか
見えないのか
目が見えないのは そっちの方じゃない
誰の死体を運んでいるのかも知らないなんて
屍体運びは口実よ
中身はアヘンなの
あの馮師団長は
昔からアヘンを憎んでいるわ
もし彼に知られたら
犠牲になった兵士を利用してアヘンを密売したと
どうなると思う
これでようやく分かったでしょ
あの杜瞎子が
なぜあなたに屍体運びをさせたのか
身代わりになりたくなければ
大人しく
この芝居に付き合って
江お嬢様 よくお考えください
この芝居が終わって
私が生きていたら
あなたが死ぬことになる
まずは生きてから物を言え
なぜ私を
お前は口を開けば
私の団長と副官が
戦死者の遺体でアヘンを運んだと訴えた
他の者ならとっくに射殺されているぞ
だが なぜお前は射殺されなかった
馮師団長 ご明察を
江飛燕とはどういう関係だ
ただの故人です
言いたくないか
今日の件で
奴らは必ず警戒するだろう
その時 奴らを現行犯で逮捕できなければ
司令官に顔向けできん
馮師団長 ご安心を
一網打尽にできる策があります
後腐れなく
言ってみろ
私を殺してください
今回 あのクズどもを
一掃できたのは
お前と
お前の故人のおかげだ 礼を言う
故人
彼はそう言ったのか
故人ではないのか
ええ
故人です
馮師団長、どうして飲まないのです
また何か悩み事でも
悩み事か
この世には
雷三のようなクズが多すぎることが悩みだ
上層部は奴らを根絶やしにさせてくれない
龍須芽のクソ詐欺師どもも
私の悩みだ
馮師団長は国を憂い
理想も高い
しかし
今はまだ時期が来ていないだけです
師団長がこの飛燕を信じてくださるなら
馮師団長のお力になり
その志を遂げさせたいのです
毒を盛られても平気か
誰に殺されようと死は死
どう死のうが同じことだ
腹いっぱい食ってから死ねるなら
本望だ
ずいぶんと思い切りがいいな
小僧
この飯を食わせてくれた礼だ
もう一度占ってやろう
南渓河畔
屍と共に上流へ
小僧
お前が初めて龍須芽に俺を訪ねてきた時から
誰だか分かっていたぞ
お前の顔は
８年前と何も変わっていない
俺だと分かっていたなら
なぜ殺さなかった
お前を殺すのはたやすい
生かしておいたのは
背後の人間をあぶり出すためだ
三陰拱煞
網を引く時が来た
張丹成
いるのは分かっているぞ
兄弟子のよしみで
この盲めから忠告だ
あの時の王家の件
俺が罠にはめたと思っているだろう
ご先祖様が
銭家に命じ 眠り薬を毒薬にすり替えさせた
お前に殺しをさせるためだ
掟を守り
死んでも破戒しないと言ったな
だから その掟でお前を破滅させる
はっきり言おう
お前も私も
ご先祖様の手のひらからは逃れられない
ただの捨て駒だ
この酒は
昔の銭家の薬の味がする
実に苦いな
まあいい
若いの
この酒に免じて
お前の師匠をもう一度占ってやろう
坎は険
沢水困
四爻が動く
命は石に困しみ
魂は苔に拠る
張丹成
お前の運命は俺以下だ
俺より悲惨な死に方をするぞ
生涯 運命を占ってきたが
今日ここで死ぬと占えたか
私は生を占えど死は占わぬ
他人を占えど己は占わぬ
生涯 目の見えぬふりをしてきたが
今度こそ本当に見えなくなった
俗世より来たりて相をなす
俗世の万物は皆 過ぎ去りし過去
雷に打たれ火に焼かれても風は去らず
生死は相門の中にあり
動くな
16で入隊し
死体の山をはいずり回って今日まで生きてきた
俺は運命など信じない
信じるのは銃だけだ
師団長
龍須芽の残党は
全員逮捕しました
抵抗する者は
その場で射殺
お前たちは残れ
はっ
昨夜 杜瞎子が死んだ
その前に
お前たちが会ったそうだな
上が問い詰めてきたら
落とし前をつけねば
兄弟の命を借りるやもしれん
馮師団長は
常に根絶やしにする
ですが ご存じのはず
この件の根は
私ではありませぬ
私を殺しても無駄です
では根はどこだ
旦那様 お助けを
蜂麻燕雀（ほうまえんじゃく）だ
仲間だ
何があった
亮さん
これは俺からだ
さあ
さあ なみなみと
亮さん
世話になったな
この金は受け取ってくれ
俺たちは解散だ
何だと
何を言ってる
解散なんてできない
俺の行く道は危険なんだ
お前を連れては行けない
危険だからこそ
俺を連れて行くべきだろ
この亮さんの腕を知らないのか
人呼んで
通背（つうはい）の
小独楽（こごま）だ
ああ
亮さん
腕は確かだ
座れ
分かったか
龍須芽（りゅうしゅが）の連中の末路を見たろ
亮さん
詐欺師は死ぬんだ
死んでほしくない
でも俺の両親は
詐欺師じゃないのに
なぜ死んだ
どのみち この世は
生きるのが
楽じゃない
生きるのが楽じゃないなら
なおさらちゃんと生きるべきだろ
俺の忠告を聞け
天相派を抜けろ
あの派閥の人間は
ろくな死に方をしない
俺たちも天相派だろ
連中が俺たちに何をしたか見ろよ
何をした
身代わりにしようとした
だからこそ
あんたについて行くんだ
腕が立つし
俺を身代わりにしない
言っておくぜ 兄弟
これから何をするにしても
ついて行くからな
もし俺がご先祖様を殺すと言ったら
ばかなことを言うな
如晦兄弟
そんな腕があるのか
亮さん
私は呂如晦ではない
上官誠明と申す
この件の根源は私ではない
私を殺しても無駄だ
では根源はどこにある
本当の根源は
裏にいる買い手だ
明草堂
銭家だ
お客さん
どんな薬を
ちょっと見せてくれ
この山の薬草は質がいいと聞いたが
お客さん
よその方でしょう
出回っている紫皮セッコクは
ほとんどがうちから出たものですよ
今では
紫皮セッコクは大変貴重でしてね
お宅にはあるのか
少々お待ちを
どうぞ ご覧ください
確かにいい品だ
どれくらいご入用で
どれくらいある
うちには
50キロほどの品がありますが
すべて買い取っていただけますか
私は南洋から来ました
今回は良質な生薬を
仕入れて持ち帰るつもりです
もしお宅の生薬が本当に良質なら
今後も長くお付き合いできます
これからもよろしく頼む
場所を変えて話そう
兄弟
“酒は知己に逢えば千杯もなお少ない”と言うが
実に気が合うな
どうだろう
今日のこの金の延べ棒３本で
文心さんの奥様からの
覚えをめでたくできるだろうか
兄弟
正直に言わせてもらうが
金の延べ棒３本は
俺にとっては
確かに大金だ
だが
妻の実家にとっては
まさに
九牛の一毛にすぎん
はるばる南洋からここへ来たのは
何も
金目当ての小商いのためではない
俺が欲しいのは
その牛の方だ
誠明さんの言う
その牛とは一体何のことだ
銭家の八神散だ
兄弟
冗談はよせ
銭家は
代々医者の家系だぞ
薬材の商売をしていますが
おっしゃる品には
手を出しておりません
伺ったところ
銭家の販路に問題が生じているとか
原料が入らず
品も出せない
この私は
銭家にアヘンを供給し続けられるだけでなく
八神散を南洋に売りさばくこともできます
この取引で
文心さんが銭家の窮地を救えば
奥様の前でも
きっと胸を張れますよ
準備万端で来たようだ
当然 準備万端で来たさ
文心さんは約束を重んじ
仕事ぶりも確かだと聞いている
六味地黄丸には蜂蜜が使われている
水に触れると表面が粘つくはずだ
だがこの丸薬は乾いて硬い
砂糖で固めた硬い丸薬だろう
ご先祖様から伝わる処方は
一つ一つが重要なんだ
銭家の長年の評判は
すべて文心さんが少しずつ築き上げたものだ
はるばる商売に来たんだ
文心さんに挨拶もなしでは
わざわざ遠回りするようなものだろう
とんでもない
文心さんの人相を拝見しますと
額は豊かで
鼻筋も通っている
見るからに福相ですな
間違っていなければ
文心さんこそが
銭家の金庫そのものでしょう
兄弟 人を見る目があるな
うちの奥様がこういうのを一番信じててね
何人もの先生に俺の人相を見てもらったんだ
先生たちは皆言ってたよ
銭家の財は
俺がもたらしたと
だからこそ文心さんに財を届けに来たのです
もし我々兄弟が手を組めば
八神散が南洋で売れるようになった日には
文心さんはもう
銭家の顔色をうかがう必要はなくなります
八神散は
俺の一存では決められない
蜂蜜にしろ白砂糖にしろ
所詮は補助的な材料で
薬効に影響はありません
勝手に処方を変更して
影響がないとどうして言い切れる
若旦那の許可は得ています
どうやら
旦那様はまだ部外者扱いのようですね
八神散のことは
私一人では決められません
お客さんかい
亮さん
その衣装はあんたにしか似合わない
今から
お前は鶴雲山 紫金観の
十三代目伝承者
常有亮大師だ
無生 無量天尊
板についてるじゃないか
俺の歌やセリフ回しに立ち回り
舞台に上がれば食っていけるぜ
今日はどこへ殴り込みに
銭家だ
銭家
何しに
覚えてるか
俺たちが屍体運びで運んだアヘン
どこの家のものだったか
あの家はただ者じゃないぞ
ただのノロジカじゃないってことだ
だから
一つ約束してくれ
もし危険を察知したら
お前に向かって“ノロマ”と叫ぶ
そしたら
すぐに逃げろ
俺のことは構うな
いや…
いつもは俺たちがノロジカを狩る側だろ
それじゃ俺を罵ってるのと同じじゃないか
別の言葉にしてくれ
時には
どちらが獲物になるか
分からないものです
常大師
こちらは夫の周文心です
こっ こちらは妻です
何をぼうっとしてるの
お茶を淹れてきて
結構です
こちらへどうぞ
さあ
常大師
これが私の生年月日です
どうか占っていただけませんか
家で問題が起きまして
ざっと拝見しましたが
屋敷の配置に少々問題があるようですな
恐らく
財運の方位を損なっています
商売人にとって
財運を損なうのは大事にも小事にもなり得ます
財を失い災いを避けることもあれば
あるいは
一家離散となることも
一家離散
では大師
解決策はあるのでしょうか
古来より官と財は不可分
財運を損なったなら
「官殺」を持つ者の助けがなければ
解決はできません
「官殺」を持つ者とは
つまり軍人のことです
では大師のおっしゃるその
「官殺」を持つ者をどこで探せば
あなたの生年月日を見ると
将軍や大臣になるような人物と
非常に深いご縁があるようです
どうでしょう
近頃は身近な人々に注意を払ってみては
その中に
あなたを助けてくれる貴人がいるはずです
先生
もう少し
ご教示いただけませんか
“否極まりて泰来たり 天は遠き間”
“暫し貴人と交わり 身辺に現る”
“若し龍虎の山中の闘いに逢わば”
“暴虎馮河 終に賢に遇う”
この前半は
つまり
貴人が
近いうちに現れるということですね
ですが後半の
“龍虎の山中の闘い”
“暴虎馮河 終に賢に遇う”とは どういう意味ですか
まだ時期ではない
数日待てば
自ずと分かる
奥様
少し酒を飲んだ
お前の邪魔はしない
離れで寝る
いつから洋酒を飲むようになったの
南洋から商人が来た
上官誠明という者だ
うちと取引したいそうだ
それで二杯ほどな
南洋から来た人が
うちと何の商談を
八神散だ
何ですって
八神散のことを彼に話したの
向こうから聞いてきたんだ
話さなきゃ分かるわけないでしょ
その…
酒を飲んで
話の流れで
つい認めてしまった
私の忠告を
聞き流したのね
杜瞎子のアジトが
馮師団長に潰されたばかりよ
このまま調べられたら
すぐに私たちにたどり着くわ
今は身を隠すべき時なのに
それなのにあなたは
自分から危険に飛び込むなんて
奥様
あの誠明という男は
なかなか信頼できそうです
今は外への道が閉ざされ
品物を出荷できません
もし本当に彼の言うとおり
品物を南洋で売ることができれば
我が家にとっては良いことです
南洋ですって
この省から出ることすらできないのに
それに考えたことはありますか
この八神散のことです
天相派に知られたら
うちはおしまいよ
杜瞎子は天相派の人間じゃない
周文心
少しは成長しなさい
家の商売を任せて何年経つと思ってるの
この世界の掟を知らないの
ご先祖様は薬物に手を出すのを禁じたわ
ご先祖様は儲け話にも乗らなかった
少しは頭を使いなさいよ
人をだまして稼いだ金が
アヘンの利益と比べ物になるの
それもご先祖様が
手下がアヘンに手を出して
手に負えなくなるのを恐れたからでしょ
奥様
今日 誠明に会ったのは
彼の素性を探るためです
彼は本当に天相派とは無関係です
向こうは正真正銘
キグチ10本を持って訪ねてきたんです
もし本当に協力できれば
八神散を南洋に売っても
誰にも文句は言わせません
それに この誠明という男は
裏社会にも表社会にも顔が利くようです
思うですって
あいつは表も裏も
いける
では奥様 こうしましょう
近いうちに
彼をここに呼びます
どんな手を使うか見てください
待って
また忘れた
同じ杯に香炉の灰を
同じおみくじに運命を託し
前にそう言いましたっけ
最後まで言って
奥様 ご心配なく
同じ杯に香炉の灰を
同じおみくじに運命を託し
今夜は
仏堂でお休みください
仏様の前でしっかり懺悔なさい
あなたの心が
本物かどうか見てもらいなさい
これからどうするつもりなの
“官殺”の者を探せと言われても
“官殺”の者など
どこで見つけろと
常大師がもう限界だ
ひどい人だな
羊肉の食べすぎでのぼせたか
はっきり教えてくれ
銭家に来た目的は何だ
ある物を取りに
何を
帳簿だ
本気で取引する気か
落ち着け
常大師
お気をつけて
若旦那
お客様です
何の用だ
場違いな客だな
取引の話をしに来た
我々の間にそんな必要はない
今一番必要なのは軍資金だろう
私が用意してやる
どうぞ
明日 銭家へ行く
今回の名は
江淑儀だ
彼のためか
まさか
今後
黔山で何かあれば
いつでも私を頼ってくれ
ただ分からん
軍資金を工面してくれる見返りに
俺が何を与えられる
馮師団長に
これほど大きな貸しを作らせるとは
将来どう返すか
よく考えないとな
さあ
誠明さん
一杯どうぞ
あんたと飲む酒はうまい
兄弟
今日は奥様にお会いする約束では
このまま飲み続けては
まずいのでは
誠明さん
俺たちの間にはしきたりがある
金や品物より人を見るのが大事だと
あんたは信用できる人だ
奥様からの言いつけで
しっかりもてなせと
後ほど顔を出すそうだ
さあ
どうぞ
これを召し上がれ
どうも
誠明さん
その話し方だと
南洋の生まれではないな
江淮の生まれで
数年前に南洋へ
ほう
年は同じくらいに見えるが
何年生まれだ
奥様
常大師
これは友人の生年月日です
占っていただけますか
誠明さん
昨夜は失礼いたしました
銭家の奥様
お噂はかねがね
本日お目にかかれて
光栄です
昨夜は少々飲みすぎてしまいました
どうかお気になさらないでください
いえいえ
お気になさらず
さあ どうぞお座りください
どうぞ
常大師
文心 お客様にお茶を
こちらは
ご紹介が遅れました
こちらは鶴雲山 紫金観
十三代目真人の
常有亮こと常大師です
南洋にいた頃から
鶴雲山 紫金観の常大師の名は存じておりました
本日お目にかかれて
実に光栄です
機会があれば
ぜひご指導いただきたい
とんでもない
お恥ずかしい話ですが
近頃 家で少々問題が起きまして
それでわざわざ大師に下山していただき
銭家を視ていただくことに
奥様に何か問題でも
私に何かお力になれることはありますか
実は先日…
これは今年一番のプーアル茶です
どうぞ
うん
大師も
どうぞ
はい
文心から聞きました
家の…
家の商売について
何かお考えがあるとか
詳しくお聞かせ願えますか
おばあさんが単刀直入に切り出されたので
私も率直に申し上げます
私は南洋で海運業を営んでおり
２つの航路を持っております
往復の貨物船は
１週間に
少なくとも９便はあります
荷物の積み下ろしは全て私が請け負います
利益は
７対３で分けましょう
おばあさん
いかがでしょうか
海上のことはあなたが決めればいい
しかし
ここは海に面していない
山から港までは
多くの難関を乗り越えねばなりません
誠明さんには
その実力がおありかどうか
蛇の道は蛇
というでしょう
私がはるばる
おばあさんと商談に来たからには
ご心配のことは
私にとっては
問題ではありません
詳しくお聞かせ願おうか
今日は随分と賑やかだな
兄さん お帰りなさい
お客様よ
紹介するわ
こちらは鶴雲山 紫金観の
常有亮 常大師
こちらは南洋からいらした方
私の妹は
幼い頃からこういうのを信じていて
修行者だと自称してるんです
私に言わせれば
いつか出家するんじゃないかって
この世に生を受けることは
それ自体が修行なのです
さすがは先生
ちょうど先生に
占っていただきたいことが
占ってください
この家では
私たち夫婦のうち
どちらが主導権を握っているか
兄さん
奥様はまだ家の用事があるようですので
私は日を改めて伺います
日を改めなくても
先生が占ってくださらないのなら
では
占ってやろう
そこの若いの
名字は二文字の
上官
上官誠明
だろう
巨匠
私の占いは当たるかね
どうやって
占ったか分かるか
お入り
驚いたか
私はまだ生きている
淑儀さん
お入り
ご先祖様がお聞きだ
いつ手を下すのかと
今日よ
銭家の奥様
結婚式に私を呼ばないとは
紹介しよう
こちらは
私の妻となる
江淑儀さんだ
誠明さんとは初対面ですのに
招待も何もないでしょう
招待されずとも来たがな
ただ今回の結婚が
本当か嘘か分からない